---
layout: post
title:  "adb常用命令"
date:   2022-05-24 09:13:36 +0800
categories: articles
tags: [skill]
---
ADB常用命令


- [...]：表示必需输入参数
- (...)：表示可选输入参数
- (-abcdef...)：有2种类型，一种是 `-` + `其中一个英文字母`组合表示为一个参数，后面的一串英文字符是和`-`组合的选项列表；另一种
是`-`+`整个英文字符`表示成一个参数，后面的所有英文单词是一个整体。
- (--sync)：同样表示为一个参数，只是该参数由`--`引导。使用`-`引导短参数，如-a，使用`--`引导长参数，如--opts。

<br>
<br>

**局域网无线连接设备**
```text
adb connect [id地址] (:端口号)
```
如： adb connect 111.111.1.111:8080


**查看已连接的设备**
```text
adb devices (-l)
```
-l：表示长输出(详细信息，比如设备型号)


**断开某个设备连接**
```text
adb disconnect (ip:端口)
```
如果没有指定ip，则表示断开所有连接

---

**adb安装APK**
```text
adb install (-lrtsdg) (--instant) [完整apk路径]
```
可选参数列表
- -l：前向锁定应用(没用过)
- -r：替换现有应用(覆盖安装)
- -t：运行测试包(比如build产生的debug包)
- -s：在sdcard上安装应用程序
- -d：允许版本降级
- -g：授予所有运行时权限
- --instant：作为临时安装应用程序安装


**卸载APK**
```text
adb (-k) uninstall [包名]
```
- -k：保留应用的数据(data/data的目录)与缓存(/sdcard/Android/包名的目录)

---

**从本地复制文件到目标设备**
```text
push (--sync) (-z ALGORITHM) (-Z) [本地文件...] [远程(目标)设备目录]
```
- --sync：表示仅推送主机上比设备新的文件
- -z：使用指定算法压缩(ALGORITHM可选有 any/none/brotli/lz4/zstd)
- -Z：禁止压缩


**从目标设备复制文件到本地**
```text
 pull (-a) (-z ALGORITHM) (-Z) [设备文件...] [本地目录]
```
- -a：保留文件时间戳和模式
- -z：使用指定算法压缩(ALGORITHM可选有 any/none/brotli/lz4/zstd)
- -Z：禁止压缩

---

**查看日志logcat**
```text
adb logcat (options) (filter-specs) (> [本地文件路径])
```
上面这种命令用法执行`adb logcat --help`就能看到。其中options为可选参数，filter-specs 表示为过滤器参数。其中options常用的有：

* -s：表示过滤器为默认，即指定过滤器参数为`*:s`
* -f：接<_filename_>参数，记录到文件。默认为标准输出。如`adb logcat -f /sdcard/test.txt`
* -n：接<_count_>参数，将最大轮换日志数设置为 <count>，默认为 4。如`adb logcat -n 20`
* -v：接<_format_>参数，格式化输出。<_format_> 可选有(brief、process、tag、thread、raw、time、threadtime、long)。如 `adb logcat -v time`
* -c：清除之前日志信息
* -d：转储日志然后退出(不阻塞)
* -t：接<_count_>参数。只打印最近的 <_count_> 行(隐含 -d)
* -t：接<_time_>参数，打印自指定时间以来最近的行(隐含 -d)。时间格式为 "%m-%d %H:%M:%S.%3q"
* -T：接<_count_>，只打印最近的 <_count_> 行(不暗示 -d)
* -T：接<_time_>打印自指定时间以来最近的行(不暗示 -d)，时间是格式为 "MM-DD hh:mm:ss.mmm"
* -S：输出统计信息。
* [本地文件路径]：保存日志到指定路径下的文件。如`adb logcat -v time > D:\log.txt`(根据时间输出，保存到D:\log.txt)

filter-specs的语法格式为：
> (tag):[优先级]  

filter-specs也对应着log输出代码`Log.e("tag", "内容");`。  
优先级参数：

- V：verbose
- D：debug
- I：info
- W：warning
- E：error
- F：
- S：级别最高，其实啥日志也不输出


**终止当前命令执行**
```text
Ctrl + c
```
比如在使用`adb logcat`时，终端会一直同步设备的logcat输出。当不想看logcat或者想执行其他命令时可执行`Ctrl c`终止前一个命令。

**清空控制台**
```text
cls
```